

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 1/10
Extrait du cadastre des restrictions de droit
public à la propriété foncière (cadastre RDPPF)
No de l’immeuble12558
Type d’immeubleBien-fonds
E-GRIDCH773017495270
CommuneVétroz (6025)
Secteur
Surface862 m²
Etat de la mensuration officielle10.08.2025
Identifiant de l’extraitd282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9a
Date de création de l’extrait11.08.2025
Organisme responsable du cadastreService de la géoinformation
Rue du Scex 4
1950 Sion
https://geo.vs.ch

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 2/10
Sommaire des thèmes RDPPF
Restrictions à la propriété foncière qui touchent l’immeuble 12558 de Vétroz
Page
3Plans d’affectation (cantonaux/communaux) - Affectation primaire (En vigueur)
5Plan de la zone de sécurité (Modification avec effet anticipé)
7Degré de sensibilité au bruit (dans les zones d’affectation) (En vigueur)
Restrictions à la propriété foncière qui ne touchent pas l’immeuble
Zones réservées
Plans d'affectation (cantonaux / communaux) - Affectation superposée
Zones réservées des routes nationales
Alignements des routes nationales
Zones réservées des installations ferroviaires
Alignements des installations ferroviaires
Zones réservées des installations aéroportuaires
Alignements des installations aéroportuaires
Cadastre des sites pollués
Cadastre des sites pollués – domaine militaire
Cadastre des sites pollués – domaine des aérodromes civils
Cadastre des sites pollués – domaine des transports publics
Zones de protection des eaux souterraines
Périmètres de protection des eaux souterraines
Espace réservé aux eaux
Limites forestières statiques
Distances par rapport à la forêt
Réserves forestières
Zones réservées des lignes d’une tension nominale égale ou supérieure à 220 kV
Alignements des installations électriques à courant fort
Restrictions à la propriété foncière pour lesquelles aucune donnée n’est disponible
Informations générales
Le contenu du cadastre RDPPF est supposé connu. Le canton du
Valais n’engage pas sa responsabilité sur l’exactitude ou la
fiabilité des documents législatifs dans leur version électronique.
L’extrait a un caractère informatif et ne crée aucun droit ou
obligation. La primauté va aux documents qui ont été légalement
adoptés ou publiés. Vous trouverez d’autres informations sur le
cadastre RDPPF sous 
www.cadastre.ch ou www.vs.ch/rdppf
Restrictions de propriété dans le registre foncier
Il est possible que des restrictions de propriété fassent l’objet
d’une mention au registre foncier, en plus des indications figurant
sur cet extrait.
Clause de non-responsabilité du cadastre des sites pollués (CSP)
Le cadastre des sites pollués (CSP) est établi d’après les critères émis
par l’Office fédéral de l’environnement OFEV. Il est mis à jour
continuellement sur la base des nouvelles connaissances
(investigations). Les surfaces des sites indiqués dans le cadastre des
sites pollués peuvent ne pas correspondre à la surface effectivement
polluée. Cela ne signifie pas que tout terrain non inscrit au cadastre ne
soit pas pollué et qu’il soit libre de tout déchet et pollution. Les zones
utilisées à des fins de transports publics, militaire et aéronautique sont
de la responsabilité de la Confédération.
Pour de plus amples informations veuillez vous adresser au Service de
l’environnement : SEN-Sites-pollues@admin.vs.ch

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 3/1011.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 3/10
Plans d’affectation (cantonaux/communaux) -
Affectation primaire
En vigueur
TypeSurfacePart
Légende des objets touchésZone résidentielle 0.5 (3)862 m
2
100.0 %
Autre légende (visible dans le cadre
du plan)
Zone de transport à l'intérieur des
zones à bâtir (51)
Dispositions juridiquesDécision du Conseil d'Etat DECCE 0 (10.08.2016)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4508.html
Modification partielle du règlement communal MRCCZ 0 
(10.08.2016)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4509.html
Décision du Conseil d'Etat - énergies renouvelables DECCE 0 
(08.05.2013)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4510.html
Modification du règlement communal - énergies renouvelables 
MRCCZ 0 (08.05.2013)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4511.html
Décision du Conseil d'Etat DECCE 0 (06.12.2006)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4506.html
Modification du règlement communal MRCCZ 0 (06.12.2006)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4507.html

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 4/10
Décision du Conseil d'Etat DECCE 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4496.html
Plan de zones n°1, 1:2000 PAZ 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4499.html
Règlement communal RCCZ 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4497.html
Bases légalesLoi fédérale sur l'aménagement du territoire (LAT), RS 700
https://www.admin.ch/ch/f/sr/c700.html
Loi d'application de la loi fédérale sur l'aménagement du 
territoire (LcAT), RS 701.1
https://lex.vs.ch/app/fr/texts_of_law/701.1
Loi sur les constructions (LC), RS 705.1
https://lex.vs.ch/app/fr/texts_of_law/705.1
Ordonnance sur les constructions (OC), RS 705.100
https://lex.vs.ch/app/fr/texts_of_law/705.100
Accord intercantonal harmonisant la terminologie dans le 
domaine des constructions (AIHC), RS 705.101
http://lex.vs.ch/data/705.101/fr
Informations et renvois
supplémentaires
Newsletter n°1 du secrétariat cantonal des constructions et 
Police des constructions 
"https://www.vs.ch/documents/34257/3050395/NL1_FR_PDF.pdf"
Légende complète Affectation primaire
https://rdppfvs.geopol.ch/legend/ch.Nutzungsplanung
Service compétentService du développement territorial SDT
https://www.vs.ch/fr/web/sdt

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 5/1011.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 5/10
Plan de la zone de sécurité
Modification avec effet anticipé
TypeSurfacePart
Légende des objets touchésPérimètre de la zone de sécurité 
mis à l'enquête publique
862 m
2
100.0 %
Autre légende (visible dans le cadre
du plan)
Dispositions juridiquesPlan de la zone de sécurité "Aéroport de Sion" 1:10'000 
Commune de Vétroz
https://data.geo.admin.ch/ch.bazl.sicherheitszonenplan_v2_0.oereb/Rechtsvorschriften/Aenderung/108-
D-0223.pdf
Publication au Bulletin officiel du Canton du Valais (18 
2019) "Aéroport de Sion: Plan de la zone de sécurité"
https://data.geo.admin.ch/ch.bazl.sicherheitszonenplan_v2_0.oereb/Rechtsvorschriften/Aenderung/108-
D-0204.pdf
Bases légalesLoi fédérale sur l'aviation (LA), RS 748.0
https://www.admin.ch/ch/f/sr/c748_0.html
Ordonnance sur l'infrastructure aéronautique (OSIA), RS 
748.131.1
https://www.admin.ch/ch/f/sr/c748_131_1.html
Informations et renvois
supplémentaires

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 6/10
Plan de la zone de sécurité "Aéroport de Sion" 1:40'000 Sommaire
https://data.geo.admin.ch/ch.bazl.sicherheitszonenplan_v2_0.oereb/Rechtsvorschriften/Aenderung/108-
D-0226.pdf
Rapport technique (26.03.2019) "Aéroport de Sion: Plan de la zone
de sécurité"
https://data.geo.admin.ch/ch.bazl.sicherheitszonenplan_v2_0.oereb/Rechtsvorschriften/Aenderung/108-
D-0227.pdf
Service compétentOffice fédéral de l'aviation civile OFAC
https://www.bazl.admin.ch/bazl/fr/home.html

11.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 7/1011.08.2025   14:52:04  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 7/10
Degré de sensibilité au bruit (dans les zones
d’affectation)
En vigueur
TypeSurfacePart
Légende des objets touchésDegré de sensibilité II862 m
2
100.0 %
Autre légende (visible dans le cadre
du plan)
Aucune degré de sensibilité
Dispositions juridiquesDécision du Conseil d'Etat DECCE 0 (10.08.2016)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4508.html
Modification partielle du règlement communal MRCCZ 0 
(10.08.2016)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4509.html
Décision du Conseil d'Etat - énergies renouvelables DECCE 0 
(08.05.2013)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4510.html
Modification du règlement communal - énergies renouvelables 
MRCCZ 0 (08.05.2013)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4511.html
Décision du Conseil d'Etat DECCE 0 (06.12.2006)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4506.html
Modification du règlement communal MRCCZ 0 (06.12.2006)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4507.html

11.08.2025   14:52:05  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 8/10
Décision du Conseil d'Etat DECCE 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4496.html
Plan de zones n°1, 1:2000 PAZ 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4499.html
Règlement communal RCCZ 0 (29.06.1994)
https://oereblex.vs.ch/api/attachments/4497.html
Bases légalesOrdonnance sur la protection contre le bruit (OPB), RS 
814.41
https://www.admin.ch/ch/f/sr/c814_41.html
Loi sur la protection de l'environnement (LcPE), RS 814.1
https://lex.vs.ch/app/fr/texts_of_law/814.1
Informations et renvois
supplémentaires
Service compétentService du développement territorial SDT
https://www.vs.ch/fr/web/sdt

11.08.2025   14:52:05  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 9/1011.08.2025   14:52:05  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 9/10
Termes et abréviations
Alignements des installations ferroviaires:Entre les alignements, il est interdit de procéder à des 
modifications des constructions existantes ou de prendre des mesures allant à l'encontre de la finalité poursuivie 
par les installations ferroviaires présentes ou à venir.
Alignements des installations aéroportuaires:Entre les alignements, il est interdit de procéder à des 
modifications des constructions existantes ou de prendre des mesures allant à l'encontre de la finalité poursuivie 
par les installations aéroportuaires présentes ou à venir.
Alignements des routes nationales:Des alignements sont définis de part et d'autre de la route lorsque le 
tracé de cette dernière est définitif. Ces alignements permettent de tenir compte d'impératifs différents: ceux 
touchant à la sécurité du trafic et à la salubrité publique mais également ceux découlant d'un possible 
élargissement de la chaussée à l'avenir. Entre les alignements définis, une autorisation est indispensable pour 
procéder à de nouvelles constructions ou pour modifier des bâtiments existants, même si ces derniers ne sont que 
partiellement frappés d'alignement.
Alignements des installations électriques à courant fort:Entre les alignements, il est interdit de 
procéder à des modifications des constructions existantes ou de prendre des mesures allant à l'encontre de la 
finalité poursuivie par les installations à courant fort présentes ou à venir.
Base légale:Il s'agit de lois, d'ordonnances etc. à caractère général et abstrait (général car les personnes 
concernées ne sont pas connues et abstrait parce que le périmètre est défini sans plan) édictés au niveau fédéral, 
cantonal ou communal et qui ne constituent que des bases juridiques générales de la restriction de propriété. Les 
bases légales ne font pas partie du cadastre RDPPF qui contient toutefois des renvois vers les bases légales 
appropriées.
Cadastre des sites pollués:Le cadastre répertorie les décharges et les autres sites pollués par des déchets 
qui doivent être assainis lorsqu'ils sont à l'origine d'effets nocifs ou indésirables ou s'il existe un danger 
concret que de tels effets surviennent. L'autorité compétente détermine les sites pollués en se fondant sur 
l'ensemble des informations dont elle dispose (cartes, inventaires ou annonces qui lui sont faites). Elle inscrit au
cadastre les sites dont la pollution est avérée ou semble très probable.
Cadastre RDPPF:Cadastre des restrictions de droit public à la propriété foncière
CSP:Cadastre des sites pollués
Degrés de sensibilité au bruit:Des degrés de sensibilité au bruit sont définis pour délimiter certaines zones:
on distingue celles nécessitant une protection accrue contre le bruit, celles où l'exploitation d'aucun 
établissement susceptible de générer des nuisances sonores n'est permise et celles où l'exploitation 
d'établissements générant des nuisances moyennes à fortes est autorisée.
Disposition juridique:Norme juridique à caractère général et concret qui, formant un tout avec les géodonnées de
base qui lui sont associées, décrit directement la restriction de propriété et est régie par la même procédure.
Distances par rapport à la forêt:Les constructions et les installations proches de la forêt ne sont permises 
que si elles ne portent atteinte ni à sa conservation, ni à son entretien, ni à son exploitation.
Effet anticipé:L'enquête publique génère un effet anticipé: à compter de son ouverture, seuls peuvent 
généralement être autorisés les projets de construction qui ne contreviennent pas aux nouvelles dispositions mises à
l'enquête.
E-GRID:Identificateur fédéral des immeubles; Désignation composée d'un préfixe et d'un numéro qui permet 
l'identification univoque pour tout le pays de chaque immeuble immatriculé au registre foncier et sert à l'échange 
des données entre les systèmes informatiques.
Espace réservé aux eaux:Les cours d'eau ne peuvent retrouver leur état naturel que si un espace suffisant est
ménagé afin qu'ils puissent remplir leurs diverses fonctions. Ces surfaces doivent rester libres de toute nouvelle 
installation. Les installations existantes bénéficient de la garantie de la situation acquise.
Limites forestières statiques:Les limites forestières statiques doivent être fixées sur la base de 
constatations de la nature forestière faisant foi juridiquement. De nouveaux peuplements en dehors de ces limites ne
sont pas considérés comme étant des forêts.

11.08.2025   14:52:05  d282e1f0-0786-4c64-9957-1e178e22db9aPage 10/10
N° OFS:Numéro officiel de la commune issu du répertoire officiel des communes; Attribué pour la toute première 
fois en 1986 par l'Office fédéral de la statistique avec le répertoire officiel des communes, ce numéro sert à la 
désignation univoque d'entités territoriales en Suisse.
Organisme responsable du cadastre:L'organisme responsable du cadastre au sein du canton obtient les 
données à rassembler dans le cadastre RDPPF auprès des services spécialisés compétents. Il gère ces données et les 
met à la disposition du public via le géoportail RDPPF cantonal.
Périmètres de protection des eaux souterraines:Périmètres concentriques dont le but est de protéger 
l'exploitation et l'alimentation artificielle de nappes souterraines et dans lequel il est interdit de construire 
des bâtiments ou d'effectuer des travaux qui pourraient compromettre l'établissement futur d'installations 
d'exploitation ou d'alimentation des eaux souterraines.
Plans d'affectation:Détermination de l'affectation des différentes surfaces du sol (agriculture, agglomérations,
forêts, etc.).
Plan de la zone de sécurité:Plan de zone représentant la zone de sécurité et indiquant les restrictions de la 
propriété en surface et en hauteur.
RDPPF:Restriction de droit public à la propriété foncière
Restriction de la propriété:Les restrictions de propriété ont toujours pour but de préserver les intérêts 
d'autres personnes auxquels ceux du propriétaire doivent se soumettre dans le cadre d'une relation donnée. Il s'agit
soit des propriétaires d'immeubles contigus, de voisins, d'autres cercles de particuliers voire de la collectivité 
dans son ensemble, soit de l'Etat. Les restrictions au profit des voisins ou d'autres particuliers relèvent 
normalement du droit privé, celles décidées au profit de la collectivité relevant du droit public.
Réserves forestières:Surface forestière protégée qui assure la conservation de la diversité des espèces 
animales et végétales.
Service compétent:Service de la Confédération, du canton ou de la commune dont relèvent la saisie, la mise à 
jour et la gestion des géodonnées de base selon la législation.
Zones de protection des eaux souterraines:Zones de protection des eaux souterraines devant garantir qu'en
cas de danger imminent (p. ex. en cas d'accident impliquant des substances pouvant polluer les eaux), on dispose de
suffisamment de temps et d'espace pour prendre les mesures qui s'imposent.
Zones réservées:Zone comprenant un territoire pour lequel un plan d'affectation doit être adopté ou adapté et 
à l'intérieur de laquelle rien ne doit être entrepris qui puisse entraver l'établissement du plan d'affectation.
Zones réservées des installations aéroportuaires:Des zones réservées peuvent être instaurées sur des 
portions de territoires clairement délimitées, afin de garantir la parfaite disponibilité des biens-fonds requis 
pour les installations aéroportuaires. Au sein de ces zones, toute modification des constructions contraire à 
l'affectation prévue est proscrite.
Zones réservées des installations ferroviaires:Des zones réservées peuvent être instaurées sur des portions 
de territoires clairement délimitées, afin de garantir la parfaite disponibilité des biens-fonds requis pour la 
construction future d'ouvrages et d'installations ferroviaires. Au sein de ces zones, toute modification des 
constructions contraire à l'affectation prévue est proscrite.
Zones réservées des lignes d'une tension nominale égale ou supérieure à 220 kV:Des zones 
réservées peuvent être instaurées sur des portions de territoires clairement délimitées, afin de garantir la 
parfaite disponibilité des biens-fonds requis pour les lignes d'une tension nominale égale ou supérieure à 220 kV. 
Au sein de ces zones, toute modification des constructions contraire à l'affectation prévue est proscrite.
Zones réservées des routes nationales:Des zones réservées peuvent être instaurées sur des portions de 
territoires clairement délimitées, afin de garantir la parfaite disponibilité des terrains requis pour la 
construction des routes nationales. Au sein de ces zones, toute modification des constructions contraire à 
l'affectation prévue est proscrite.